318 'rna REGISTER or BISHOP BRANTYNGHAM.

Αχβ- Gregorii Pape X1m¹ Anno tercio, in Manerio de Chuddeleghe, Dominus,
{³01⁸st in presencia Magistri Rogeri Chesterfelde et Hugonis Deme, cleriei, de
' Ipplepen et Clyst Sancti Michaelis Ecclesiarum Rectorum, testium ad hoc
vocatorum, Literas Reverendi, etc., Simonis· [de SudburyJ, Dei gracia
Londoniensis Episcopi, per manus Magistri Hugonis Hickelyng, Presi-
dentis Consistorii Exoniensis, recepit, in hec verba,—-Reverend0, etc.,
Literas Domini Willelmi [de Wytleseye]‚ Dei gracia Oantuariensis Archi-
episcopi‚ etc., xxj⁰ die Octobris nos recepisse noveritis; quorum tenor
sicincipit,-Wille1mus, etc.,—Ingens et indissimulata negociorum neces-
sitas arduorum, nedum Anglicane concernencium utilitatem Ecclesie, set
eciam Domini nostri Regis et Regni sui statum, tranquillitatemque et
quietem ejusdem, et bonum publicum, ut speramus, nos urget, licet cum
fastidio, Prelatos et Clerum nostre Cantuariensis Provincie convocare, et
ad hoc eciam faciendum, cum frequenti et assidua ipsius Regis nostri in-
stancia, Breve suum recepimus etc. ; et sic finit‚—Datum apud Lamethe,
xiij⁰ Kalendas Novembris [20 oet] ΑΒ. ΜΟ. CCCm⁰ lxxiijo et nostre Trans-
lacionis vva—Quocirca vos tenore Presencium peremptorie citamus, cita-
rique facimus peremptorie vestre Dioeesis Decanos, Capitula, Archidiaco-
nos, Abbates, et Priores Conventus sub se habentes, et alios Ecclesiamm
Prelatos, exemptos 'et non exemptos, Clerumque Diocesis vestre antedicto,
quod vos, Domine Episeope, Decani etc., tam exempti quam non exempti,
personaliter compareatis, Capitula per unum, clerusque vestre Diocesis
antedicte per duos vere sufficientes Procuratores compareant, coram dicto
Venerabili Patre, ipsiusve Locumtenente seu Commissario, in Ecclesia Sancti
Pauli Londoniarum, primo die mensis Decembris proximo nunc futuro, ad
tractandum cum dicto Venerabili Patre, cum continuacione et prorogacione
dierum tunc sequencium et locorum, super hiis de quibus in dicto Brevi
Regio fit mencio ibidem seriosius exponendis, vestra et sna consilia et
auxilia super eis impensuri, facturique ulterius et recepturi quod justum
fuerit, et hujusmodi qualitas negocii eciam et natura exigunt et requirunt.
Prelatisque Ecclesiarum exemptis non Mendicantibus vestre Diocesis,
cujuscumque fuerint Ordinis, intimetis ut, prefatis die et loco, absque
suorum Priviiegiorum in hac parte prejudicio, quibus dictus Venerabilis
Pater derogari non intendit, intersint, facturi in premissis et ea tan-
gentibus quod superius est expressum. Vobis, eciam, Domino Episcopo
supradicto, intimamus, et per vos Decanis, Abbatibus, Prioribus, et ceteris
Ecclesiarum vestre Diocesis prelatis, intimari volumus, quod vos, aut
eos, a personali comparicione in hujusmodi Congregacione‚ dictis die et
loco, prefatus Venerabilis Pater non intendit ista vice habere excusatos,
nisiex causa necessaria, tunc ibidem alleganda eciam et probanda; set
absencium contumacia, si qui fuerint, secundum juris exigenciam Canonioe
punietur. Vobis, eciam, injungimus ut de facto vestro in hac parte,
quatenus pertinet ad vos et Diocesim vestram, dietum Venerabilem
Patrem, seu ipsius Locatenentes et Commissarios antedictos, dictis die et
loco, per Literas vestras patentes, citatorum eciam nomina continentes,
distincte et aperte certificetis, ut est moris—Datum Londoniis‚ xxij⁰ die
Octobris, Anno Domini supradicto, et consecracionis nostre xij⁰.-—-Ac ἲ
subsequenter, eodem die, emanavit Mandatum a Domino super Literis 1
antedictis Decano Ecclesie Cathedralis Exonie, ac Exonie, Tottonie, et -
Cornubie Archidiaconis, seu eorum officialibus, necnon Archidiacono
Barnastapolie, in forma debita et consueta, juxta tenorem et effectum
Literarum in octavo folio precedente plenius contentarum.

—Eoeecucio Mandaei predicti,—

-Isto modo Domino Archiepiscopo cantuariensi extitit certificatum,-
Reverendo, etc., Willelmo, etc., vestrisve Locatenentibus seu Commis-
sariis quibuscumque, Thomas, etc., obedienciam, eta—Literna Domini
Simonis, etc., ιθ die mensis Novembris, recepimus, in hec verba,—

sol.43. Reverendo, etc—Harum, siquidem, Literarum, quin verius Mandati

 

